Salut ! Dernière étape du voyage d'Essohanam :
à quoi servent concrètement les satellites géostationnaires ?
Ta tâche : citer leurs applications dans ta vie de tous les jours.
D'abord la télévision et les télécommunications :
l'antenne fixe d'Essohanam vise le satellite immobile qui relaie le match.
Ensuite la météo : les satellites météo surveillent en permanence l'Afrique de l'Ouest, ses pluies et ses tempêtes, précieux pour nos agriculteurs et nos pêcheurs.
Enfin les liaisons téléphoniques et internet entre continents.
Trois satellites géostationnaires bien placés suffisent pour couvrir presque toute la Terre !
À retenir : télévision, télécommunications et météorologie sont les grandes applications.
Bravo, tu as terminé le module gravitation et satellites !
Passe maintenant le quiz du module pour valider tes acquis.
À très bientôt sur Togo Academy !